Nessa aula de hoje, nós vamos treinar o
seu olhar.
Sabe aquela questão da mentalidade do
artista ?
E para isso, eu separei algumas imagens
para a gente falar de alguns temas que
são muito importantes.
A gente tem que começar a analisar a
sobrancilha do seu ambiente com alguns
parâmetros, como, por exemplo, volume,
entroncamento, características dos pelos,
tudo isso vai te ajudar a saber qual é o
movimento ideal que você vai fazer posteriormente.
Existem basicamente três tipos de
movimentos, não vou falar todos agora
para não embaranar sua cabeça, mas eu
quero começar a avaliar com você, tá?
Então eu vou pegar aqui uma imagem do meu
banco de imagens.
Olha só, separei uma imagem aqui, uma
imagem de uma sobrancilha padrão, uma
sobrancilha que já tem um pouco de
volume, por quê?
É muito importante você ficar atento com
uma coisa, o nanoblading se difere da
técnica de microblading, principalmente
por dois grandes motivos, o primeiro
motivo principal é que a espessura dos
fios acaba sendo um pouquinho mais fina,
e o segundo ponto é que a profundidade
que nós vamos trabalhar é também
diferente do microblading, a técnica de
nano trabalha mais superficialzinho, a
técnica de microblading trabalha um
pouquinho mais profundo, com isso o
corte, a ranhura que vai ser feita é um
pouquinho maior no microblading e no nano
ele é um pouquinho mais fininho, mais
delicadinho porque o corte é mais
superficial, então a gente só vai aplicar
técnicas de nano em pessoas que têm uma
característica apropriada para a gente desenvolver.
Ah, James, eu posso fazer em qualquer pessoa?
Pode, mas a gente vai enfrentar alguns
tipos de problemas, por exemplo, se eu
fizer uma técnica de nano com os
elementos clássicos, uma pele muito
oleosa, muito porosa, muito inflamada,
com os pelos muito grossos, muito
volumosa, o sentido de pelo muito
grosseiro, vamos dizer assim, talvez a
gente não consiga o volume e o contraste
que o nano traz para adequar a
sobrancelha que eu acabei de dizer, então
talvez o resultado fique um pouco pobre
em relação aos pelos naturais que essa
pessoa já tem, imagina que essa pessoa,
que eu acabei de dizer, tem uma
sobrancelha com essas características,
pele oleosa, inflamada, poros, dilatados,
um pelo muito grosso, muito escuro e você
faz um pelo muito fininho.
Quantos pelos seriam necessários para
você preencher essa sobrancelha que tem
essas características?
Não vai ficar estético, porque o objetivo
da técnica de nano é promover um efeito
mais light, mais suave, mais delicado.
Então, vamos priorizar, sobrancelhas com
poucas falhas é para embelezar
sobrancelhas comuns do dia a dia, dá para
fazer todo mundo?
Dá, como eu disse, mas o resultado é pobre.
A gente vai melhorar as características
da sobrancelha, entretanto, se a pessoa
tem um buraco muito grande, uma cicatriz
muito grande ou se ela tem essas
características, é melhor ela fazer o microblading.
Estamos combinados?
Muito bem, vamos lá galera, vou virar um
pouquinho que vai ficar mais fácil de eu desenvolver.
Olha só, falando de volume, proporção,
densidade, quando a gente olha para essa
sobrancelha, o que você acha?
Você acha que ela é muito volumosa?
Você acha que ela tem pouco pelo?
Você acha que ela tem muito pelo?
Eu vou fazer a avaliação em três tipos de
sobrancelha nessa aula.
Essa sobrancelha aqui, eu considero que
ela tem um volume médio, ela não é nem
muito volumosa, nem muito rala, volume
médio é o volume de uma sobrancelha
padrão do dia a dia, que não tem um
formato, mas tem bastante pelo.
Então, quando a gente olha o volume da
sobrancelha, a gente tem que começar a
observar um ponto muito interessante, vou
fazer aqui em cima, que é característica
dos pelos.
Quando os pelos começam a se juntar, eles
começam a se entroncar, eles começam a
criar uma área de volume maior pela
aproximação de linhas, ou seja, vão ter
áreas que os pelos estão um pouco mais
distantes, se eu dar um zoom aqui, você
vai ver que essa área é mais clara e essa
área é mais escura, o primeiro motivo que
ela é mais escura, dentro dessa área tem
mais pelos e fora dessa área tem menos pelos.
Aqui eu estou somando pelos de várias
regiões, pelo daqui, pelo daqui, pelo de
cima e eu tenho mais pelinhos dentro
dessa região e aqui eu tenho menos, isso
se chama densidade e dentro da
sobrancelha nós temos áreas de densidades
diferentes, olha só, essa região superior
é menos densa em relação a essa região
aqui, por exemplo, essa região é mais
densa e olha só, as bordas, por exemplo,
a gente tem bordas mais translúcidas, eu
tenho um começo mais translúcido e eu
tenho uma cauda também mais apagada,
então essa sobrancelha tem diferentes
características de densidade, então
quando a gente olha para essa
sobrancelha, a gente olha densidades diferentes.
Então a primeira coisa que você tem que
colocar na sua cabeça, que a gente vai
avaliar, o volume, porque dentro do
volume a gente sugere a dor do cliente,
você gosta de uma sobrancelha mais
volumosa, mas será que na técnica de nano
eu vou colocar pelo em tudo?
Nós vamos descobrir, será que na técnica
de nano eu posso começar fazendo um
modelo padrão até eu adquirir esse olhar
mais treinado?
Nós vamos desenvolver também.
Então quando eu observo essa transição,
eu vou olhar para uma outra ótica que é a
aproximação de linhas, todas as vezes que
eu tenho pelo e ele vai se encontrando,
eu tenho uma área que tem mais volume e a
sobrancelha vai se juntando, então essa
área de volume que eu estou mostrando
para vocês aqui, a gente chama de
entroncamento, onde tem a maior
quantidade de entroncamento nessa sobrancelha?
Nessa região central, onde tem mais
entroncamento tem mais volume, só que
existe um direcionamento característico,
existem coisas dentro da sobrancelha,
coisas é ótimo, existe esse
direcionamento que cria meio que um
caminho que a gente chama dentro da
fisiologia o escorrimento do suor, então
a nossa sobrancelha tem uma função, ela
foi feita para escoar a água que vem do
cabelo e que vem da testa, então conforme
o modelo do escoamento do suor, a gente
cria o que a gente chama de capilaridade,
os pelos vão direcionando a direção da
gota, então quando a gente molha uma
sobrancelha e deixa secar natural, por
exemplo, você deu um mergulho e deixou
secar natural, muito provavelmente você
vai conseguir enxergar basicamente o
entroncamento dessa sobrancelha e a gente
consegue sugerir a onde está esse
entroncamento apenas olhando, analisando
e tendo essa mentalidade de artista,
então olhando para essa sobrancelha a
gente vai ver aqui, nós vamos ver esse
entroncamento nessa região aqui, a gente
vai ver aqui que existe um, eu tenho
pelos vindo para cá, deixa eu dar um zoom
aqui, tenho pelos fazendo este desenho,
está vendo pessoal, olha só, este desenho
e depois ele vai fazendo uma outra
característica, ele vai mudando um
pouquinho a sua conformação e já na parte
de cima eu já tenho pelos, a cor não
ficou boa, não deu contraste, deixa eu
pegar outra cor, eu tenho pelos fazendo
este desenho, então eu tenho basicamente
nessa sobrancelha duas direções, pelos
fazendo essa característica, quando eu
apago eu tenho essa característica, faz
sentido para você que está assistindo,
está conseguindo entender mais ou menos
sobre direcionamento, quando eu ligo de
novo essa sobrancelha eu vou ver isso
daqui pessoal, olha só que interessante,
a linha de transição entre as direções
vai me gerar o que a gente chama de fio
guia, então nessa sobrancelha eu tenho um
fio guia batendo nessa característica que
vocês estão vendo e isso é um padrão,
existe meio que um padrão nessa
sobrancelha que faz com que a gente
promova a identificação e uma coisa
importante que vocês não podem esquecer é
que esse padrão é parecido, ele não é
idêntico em todo mundo, então existem
três padrões clássicos dessa ramificação,
neste momento eu estou falando de um
padrão que é o universal, ele é um dos
mais difíceis de a gente decorar, porque
ele tem três direções, então se ele tem
três direções significa que esse padrão
tem basicamente três áreas, eu tenho uma
área de volume mais vertical, eu tenho
uma área de volume mais diagonal e eu
tenho uma área de volume descendente,
então eu tenho basicamente três direções diferentes.
Nós vamos aprender nas outras
ramificações características muito
parecidas com essa, só que com direções
diferentes e por isso quando a gente faz
essa avaliação diretamente na sobrancelha
para desenvolver a técnica de nano, a
gente precisa ter muita clareza onde está
esse fio guia, certo?
Então se eu apagar e olhar para essa
sobrancelha, vou pegar uma cor bem
chamativa, vamos pegar esse laranjão, a
gente vai ver que existe um fio guia,
deixa eu virar um pouquinho para cá, para
saber se está gravando, muito bem,
voltando aqui o nosso raciocínio, então
essa sobrancelha tem um padrão de fio
guia e a gente vai sempre arriscar,
inclusive até com o lápis hermatográfico
na hora de desenvolver a nossa
sobrancelha, Aonde está esse fio guia?
Ele é muito importante, então na hora de
fazer a avaliação, depois que eu fiz o
meu mapeamento, o meu desenho, o meu
croquis, eu vou desenvolver o meu fio
guia, isso é muito importante para você
ter um trabalho maravilhoso, então olha
lá, onde está mais ou menos o meu fio guia?
Dentro dessa região, ok?
Então todos os outros fios que vão se
desenvolver dentro dessa sobrancelha,
segue esse padrão, então olha só, se eu
tiver que criar fios que vão entrar e vão
se encaixar, eles sempre vão estar de
acordo com a característica, não precisa
decorar, estou fazendo aqui
aleatoriamente, esses desenhos em fios
verdes aqui, só para você ter uma ideia,
mas que sim, a gente tem que desenvolver
o entroncamento dessa sobrancelha,
baseado no fio guia, porque quando eu for
desenhar essa sobrancelha, olha que
bonito, eu preciso desses padrões, e
dentro desses padrões de direcionamento
vão existir outros subpadrões de linhas
que nós vamos desenvolver com o Tebori,
que a gente chama propriamente de linhas
e ramificações, então só para você
entender que esse fio laranja é base para
a gente construir a harmonia, aquela
sobrancelha individual e esse fio guia
podem estar em sobrancelhas diferentes,
podem estar um pouquinho mais altas, um
pouquinho mais centralizadas e vão ter
exercícios que eu vou sugerir para que
você sempre faça um pouco mais alto, tá bom?
Então, na próxima aula eu já vou sugerir
para vocês o estilo de sobrancelhas e o
nome delas, isso aqui é só uma
apresentação para a gente entender sobre
o fio guia, é mais ou menos assim que
funciona, certo?
Então, nessa sobrancelha que tem pouco
volume é mais ou menos nesse local que
está o fio guia, agora vamos ver uma
sobrancelha com menos volume que essa
ainda e também uma sobrancelha bem mais
volumosa, vamos lá?